We're nearing the end, there's one more advanced concept though not difficult to implement but one advanced
Zbliamy si do koca, jest jeszcze jedna bardziej zaawansowana koncepcja, cho nie jest trudna do wdroenia, ale
concept I want to cover.
jedna zaawansowana koncepcja, ktr chc obj.
Let's go back to our application and to really show what I mean,
Wrmy do naszej aplikacji i naprawd pokamy, co mam na
let me set auth to true so that we can go to new post again.
myli, pozwl mi ustawi auth na true, abymy mogli ponownie przej do nowego postu.
So now you see new post can be loaded,
Teraz widzisz, e nowy post moe zosta zaadowany,
and let's go to the network tab in the developer tools. There
a przejdmy do karty sieciowej w narzdziach programistycznych. Jeli spojrzymy na wszystkie
if we have a look at all the requests once we load the page,
dania po zaadowaniu strony, wic jeli przejd do postw,
so if I go into posts you see that we're loading this bundle.js file
zobaczycie, e adujemy ten pakiet. Plik js zawiera cay nasz
this contains all our source code,
kod rdowy, tutaj jest
in here, it's relatively big because we're in development mode,
stosunkowo duy, poniewa jestemy w trybie
it will be much smaller once you are shipping this for production,
programistycznym, bdzie on znacznie mniejszy, gdy wylemy
It's optimized power build workflow automatically then, I'll talk about this later when we deploy
go do produkcji. Zoptymalizowany przepyw pracy w trybie budowania mocy automatycznie
the app. Still loading the entire bundle with all the code of our application up front can be bad if we have
wtedy, bd o tym mwi pniej, gdy wdraamy aplikacj. Nadal adowanie caego pakietu wraz z caym kodem naszej aplikacji z
a big application with distinct features and distinct areas in the app where a user might never visit
gry moe by ze, jeli mamy du aplikacj z odrbnymi funkcjami i odrbnymi obszarami w aplikacji, w ktrych uytkownik moe
a certain area. Like in our app, we have the posts,
nigdy nie odwiedzi okrelonego obszaru. Podobnie jak w naszej aplikacji,
if the user never visits new post, loading the code responsible for that component
mamy posty, jeli uytkownik nigdy nie odwiedza nowego posta, adowanie kodu odpowiedzialnego za ten
doesn't make a lot of sense. If we have a look at our routes
komponent nie ma wikszego sensu. Jeli spojrzymy na nasze
I'm talking about the new post component here,
trasy, mwi tu o nowym komponencie pocztowym, to powinno by
this should only be loaded if the user actually navigates to /newposts
zaadowane tylko wtedy, gdy uytkownik faktycznie nawiguje do / newposts, w
otherwise new posts and all potential children are never needed.
przeciwnym razie nowe posty i wszystkie potencjalne dzieci nigdy nie bd potrzebne.
So why should we download the code up front? Would it be better to not download it and hence have a smaller
Dlaczego wic powinnimy pobra kod z gry? Czy byoby lepiej nie pobiera go, a tym samym
upfront chunk to download and instead download the code responsible for this component and its children
mie mniejsz cz do pobrania, a zamiast tego pobra kod odpowiedzialny za ten komponent i jego
when needed.
dzieci, kiedy jest potrzebny.
Now for a tiny application as ours here, this is not super useful because making that extra request for
Teraz, dla maej aplikacji, jak nasza, nie jest to zbyt uyteczne, poniewa zrobienie tej dodatkowej proby
one kilobyte or something,
o kilobajt lub co
what this component is worth when it comes to its size,
takiego, co ten skadnik jest warty, jeli
that's not super useful but it is useful to know this technique for real for bigger applications you
chodzi o jej rozmiar, nie jest zbyt uyteczne, ale warto zna t technik. prawdziwe dla
are building where this might matter where you are downloading quite a bit.
wikszych aplikacji, ktre budujesz, gdzie to moe mie znaczenie, gdzie pobierasz cakiem sporo.
The technique of downloading only what you need is known as code splitting or lazy loading
Technika pobierania tylko tego, co jest potrzebne, jest znana jako dzielenie kodu lub leniwe adowanie
and there you would essentially want to make sure that in your component, you're only loading the component
i tam zasadniczo chciaby si upewni, e w komponencie adujesz komponent tylko wtedy, gdy
once you need it.
go potrzebujesz.
How does this work? To implement code splitting or lazy loading, we have create react app and react route
Jak to dziaa? Aby zaimplementowa podzia kodu lub leniwe adowanie, stworzylimy aplikacj reagowania i
for
reagujemy na ni
and that's important.
i to jest wane.
This technique will work for react router for and for create react app
Ta technika bdzie dziaa w celu reagowania na router i tworzenia aplikacji
because code splitting depends heavily on the webpack configuration you are using,
reagowania, poniewa podzia kodu zaley w duej mierze od konfiguracji uywanego pakietu internetowego,
it is an advanced concept after all.
mimo wszystko jest to zaawansowana koncepcja.
So the way I'm showing you is the way it works with the config from create react app which is a pretty
Wic sposb, w jaki pokazuj, to sposb, w jaki dziaa z konfiguracj z aplikacji do tworzenia reakcji,
modern and good configuration though, so chances are it also works in any decently set up webpack project
ktra jest cakiem nowoczesn i dobr konfiguracj, wic jest szansa, e dziaa rwnie w kadym przyzwoicie skonfigurowanym projekcie Webpack lub,
or as I said at the beginning of this course,
jak powiedziaem na pocztku z tego kursu,
I strongly recommend using create react app anyway.
zdecydowanie polecam uywanie i tworzy aplikacj do reagowania.
So for this to work in this setup, we need a higher order component.
Aby to dziaao w tej konfiguracji, potrzebujemy komponentu wyszego rzdu.
So let's create a new folder hoc and then there, I'll add a new component which I'll name AsyncComponent
Stwrzmy wic nowy folder hoc, a nastpnie dodam nowy komponent,
AsyncComponent
ktry nazwabym AsyncComponent AsyncComponent. js to nazwa pliku javascript,
.js
poniewa
that's the javascript file name, because this component or this code here should help me load a component
ten komponent lub ten kod powinien mi pomc adowa komponent asynchronicznie. mi. tylko wtedy, gdy jest to potrzebne.
asynchronously i.e. only when it's needed.
Teraz tutaj,
Now here in this AsyncComponent file I will create a new constant, a new function in here which I'll name
w tym pliku AsyncComponent, utworz now sta, now funkcj tutaj, ktr nazwabym AsyncComponent.
asyncComponent.
Tam spodziewam si dosta argumentu komponentu importu,
There I expect to get my import component argument which will in the end be a function and I'll come
ktry w kocu bdzie funkcj i wrc do tego, jak uy tej funkcji asyncComponent i co przekaza tutaj dokadnie w cigu nastpnych sekund.
back to how to use this asyncComponent function and what to pass here exactly over the next seconds.
Tak wic, teraz musz co zwrci, a zwrc tutaj klas, ktra rozszerza komponent,
So there, I now need to return something and I will return a class here which extends component,
wic normalny komponent reagujcy musz wic zaimportowa reagowa, poniewa bdzie on rwnie uywa
so a normal react component
niektrych elementw jsx i komponentw. Teraz w ciele
therefore I need to import react because it will also use some jsx and component from react. Now in
tej klasy, teraz oczywicie potrzebuj
the body of that class here,
rwnie metody renderowania.
I now of course also need a render method.
Ale zanim dojdziemy do
But before we come to this, I'll set up state and there I want to have a state which with a component
tego, ustawi stan i tam chc mie stan, ktry ma waciwo komponentu, ktra jest zerowa. Ten stan tutaj, ta waciwo komponentu zostanie ustawiona na dynamicznie
property which is null. This state here, this component property will be set to the dynamically loaded
adowany komponent, a kod dla
component and the code for this will get implemented in
tego zostanie zaimplementowany w componentDidMount.
componentDidMount.
Wic kiedy ten komponent zosta zamontowany tutaj, ten zawijany komponent wyszego rzdu.
So once this component was mounted here, this wrapping higher order component.
Teraz, jak ju powiedziaem, komponent importu powinien by referencj
Now as I said import component should be a function reference in the end,
do funkcji na kocu, wic chc zrobi
so what I want to do is I want to execute import component here and this actually will be a function
tutaj komponent importu, a to faktycznie bdzie funkcja, ktra powrci jako obietnica.
which will return as a promise.
Wiem, poniewa wiem, kim jestem, w jaki sposb zamierzam uy tego AsyncComponent w funkcji tego.
I know because I know who I am how I'm going to use this AsyncComponent in the function of this.
Wtedy blog dostanie argument, moe cmp, nazwa zaley od ciebie,
Then blog will get an argument, cmp maybe, the name is up to you which will have one property default
ktra bdzie miaa jedn waciwo domyln, ktra bdzie skadnikiem, ktry adowalimy dynamicznie.
which will be the component we loaded dynamically.
Wic na tym blogu mog to nazwa. setState i ustaw mj stan komponentu na domylny cmp. Dzieje si tak dlatego, e mamy
So in this then blog, I can call this.setState and set my component state to cmp default. This is the
skonfigurowany tutaj program do tworzenia reakcji.
case due to be set up we're using here with create react app.
Jest to oczywicie bardzo zalene od typu funkcji,
It is all of course heavily reliant on the type of function import component will refer to and which
do ktrej bdzie si odnosi komponent importu funkcji, i ktry poka Wam w cigu nastpnych minut,
I'll show you in the next minutes
jak ju mwiem, bez zmartwie.
as I said, no worries.
Tak wic w pewnym
So now at some point of time, we will have loaded the actual component we want to use and it will be
momencie zaadujemy rzeczywisty komponent, ktrego chcemy uy i bdzie on przechowywany w naszym stanie. Std w metodzie renderowania chcemy j wyrenderowa, utworz sta i nadam jej
stored in our state. Hence in the render method, we want to render it, I'll create a constant and name it C and
nazw C i tak powinno by. stan. skadnik.
this should be this.state.component.
Nastpnie chc zwrci jsx w tej metodzie renderowania, a ja sprawdz, czy C jest ustawione w potrjnym wyraeniu.
Then I want to return jsx in this render method and I'll check if C is set in a ternary expression.
Jeli jest ustawiony, to zrenderuj C jako
If it is set, then I'll render C as a normal react component,
normalny komponent reagujcy, uyj tego. rekwizyty podaj tutaj sztuczk, aby przekaza jakiekolwiek rekwizyty, ktre mog by nam
I'll use this this.props spread trick here to pass any props we might need to this component and I'll
potrzebne, a ustawi j na null, jeli C nie jest
set it to null if C is not set yet,
jeszcze ustawione, wic jeli komponent nie zosta jeszcze rozwizany. Oczywicie teraz musz rwnie wyeksportowa
so if the component hasn't been resolved yet. Of course I now also need to export this asyncComponent
t funkcj asyncComponent tutaj.
function here.
Teraz moemy zapisa
Now we can save this file and now we can go back to the blog component where we do import new posts,
ten plik i teraz moemy wrci do komponentu blogu, do ktrego importujemy nowe posty, chc zaadowa je teraz dynamicznie.
I want to load this dynamically now.
Teraz chodzi o to, kiedy importujesz co
Now the thing is when ever you are importing something like this here, with import something from somewhere
takiego tutaj, z importowaniem czego, z ktrego w zasadzie informujesz webpack, narzdzie do kompilacji, ktre jest uywane za
you basically inform webpack, the build tool which gets used behind the scenes about this dependency
kulisami na temat tej zalenoci, i wcza je do globalnego pakietu, to jest jego zadanie .
and it will include it in the global bundle, this is its job.
Teraz leniwe adowanie jest dokadnie odwrotnoci tego, co chcemy
Now for a lazy loading, this is exactly the opposite of what we want to do,
zrobi, nie chcemy wcza go do pakietu, chcemy
we don't want to include it in the bundle,
go zaadowa w razie potrzeby.
we want to load it when needed.
Wci pakiet internetowy musi
Still webpack needs to be able to dynamically prepare some extra bundle for this potentially loaded
by w stanie dynamicznie przygotowa dodatkowy pakiet dla tego potencjalnie zaadowanego kodu.
code.
Musimy wic
So what we have to do is we have to comment out this old way of importing and instead I'll create a
skomentowa ten stary sposb importowania, a zamiast tego utworz now sta, ktr nazwabym AsyncNewPost, nazwa
new constant which I'll name AsyncNewPost, the name of course is up to you,
oczywicie zaley od ciebie, to teraz uyje tej nowej funkcji asyncComponent stworzylimy w folderze hoc.
this will now use this new asyncComponent function we created in hoc folder.
Wic zaimportuj asyncComponent z.
So I'll import asyncComponent from.
A teraz przejd do folderu hoc i zaimportuj go z
And now I'll move up to the hoc folder and import it from that AsyncComponent file
tego pliku AsyncComponent, a nastpnie uyj AsyncComponent tutaj i go wykonam.
and I'll then use AsyncComponent here and execute it.
Teraz asyncComponent tej funkcji, wymaga argumentu i powiedziaem ci, e
Now asyncComponent this function, requires an argument and I told you that this argument, in that function
ten argument, w tej funkcji nazwalimy go komponentem import, e ten argument powinien
we named it import component, that this argument should be a function which is why we executed like one
by funkcj, dlatego wykonalimy jak tutaj w componentDidMount Musimy wic
here in componentDidMount
przekaza jak funkcj
So we have to pass some function to asyncComponent and this should be an anonymous function,
do asyncComponent i powinna to by funkcja anonimowa, uywam tutaj funkcji strzaki ES6.
I'm using an ES6 arrow function here.
Ciekaw czci jest to, co zwracamy w tej funkcji i pamitamy, e
The interesting part is what we return in this function
jeli napiszesz j w jednym wierszu, to, co si pojawi, natychmiast zostanie zwrcone.
and keep in mind if you write it in one line, whatever comes right of the error is immediately returned.
Jeli uywasz nawiasw klamrowych, musisz zwrci co ze
If you use curly braces you need to return something with the return keyword
sowem kluczowym return, wic zastosuj dusze podejcie.
so I'm going to take the longer approach.
tam uyj sowa kluczowego importu jako funkcji.
there I'll use the import keyword as a function.
Jest to specjalna skadnia, dynamiczna skadnia
This is a special syntax,
importu, ktra oznacza,
the dynamic import syntax which means whatever comes between the parentheses here is only imported
e wszystko, co przychodzi pomidzy nawiasami, jest tutaj importowane tylko wtedy, gdy ta funkcja jest
when that function here is executed and that function here will only be executed once we render
tutaj wykonywana i ta funkcja zostanie tutaj wykonana dopiero po renderowaniu AsyncNewPost na ekranie.
AsyncNewPost to the screen.
A wic tutaj bior swoj
So here, I then take my original path to new post and now I'm only importing this when this constant
oryginaln ciek do nowego posta i teraz importuj to tylko wtedy, gdy staa ta jest gdzie uywana.
gets used somewhere.
Teraz oczywicie chc go
Now of course I want to use it somewhere,
gdzie uy, chc go uy
I want to use it down at the bottom of my blog container at the new post route, instead of using new
na dole kontenera blogu na nowej trasie, zamiast uywa nowego postu jako komponentu, chc uy AsyncNewPost
post as a component,
jako komponentu.
I want to use AsyncNewPost as a component.
W kocu bdzie to komponent,
Eventually this will be a component because keep in mind AsyncComponent returns a component,
poniewa pamitaj o AsyncComponent zwraca skadnik, mamy skadnik wyszego rzdu.
we have a higher order component.
Zwraca klas za pomoc metody
It returns a class with a render method
renderowania, wic jest to poprawny komponent.
so this is a valid component.
Ten komponent w kocu wyrenderuje jaki
This component will eventually render some dynamically loaded component and we decide which component it
dynamicznie adowany komponent i my decydujemy, ktry komponent powinien by z funkcj, ktr przekazalimy do AsyncComponent.
should be with the function we passed to AsyncComponent.
Jeli teraz to zapiszemy i wrcimy do naszej
Now if we save this and we go back to our application, watch that path on the bottom right
aplikacji, obejrzyj t ciek w prawym dolnym rogu po klikniciu nowego postu. Gdy klikn tam, zobaczysz, e to 1chunk. Zaadowano plik js, ktry jest
when I click on new post. Once I click there you'll see that this 1chunk.js file was
bardzo may.
loaded which is very small.
Jest to dodatkowy pakiet sieciowy stworzony,
This is an extra bundle webpack created because whilst bundling our code, it detected this dynamic syntax
poniewa podczas czenia naszego kodu, wykry on t dynamiczn skadni, o ktrej wie, dziki naszej konfiguracji, ktrej uywamy,
here which it knows due to our set up we're using too, this build workflow setup and therefore it created the
tej konfiguracji przepywu pracy budowania i dlatego utworzy dodatkowy pakiet z nowym
extra bundle with the new post component and all potential child components that were exclusive to that
komponentem i wszystkie potencjalne komponenty potomne, ktre byy wyczne dla tego komponentu, jeli takie istniej.
component if any.
Ale nie dodaa go do gwnego pakietu, zamiast
But it didn't add it to the main bundle,
tego jest gotowa do zaadowania go, gdy jest to potrzebne,
instead it's prepared to load it when needed
kiedy faktycznie wczamy AsyncNewPost, ktry robimy tylko podczas nawigacji do / newpost. W ten sposb adujesz komponenty asynchronicznie i
when we actually include AsyncNewPost which we only do when navigating to /newpost. This is how
jak ju wspomniaem, jest to bardzo przydatne w wikszych aplikacjach,
you load components asynchronously,
w ktrych jest wicej fragmentw kodu,
and as I mentioned this is extremely useful in bigger apps where there are bigger chunks of code, a whole
na przykad cay obszar funkcji w Twojej aplikacji, ktry moe nawet nie zosta odwiedzony przez uytkownika, dziki czemu
feature area in your application for example which might not even be visited by the user so you can
moesz go zapisa kodowa z przodu, aby zaadowa go tylko wtedy, gdy jest potrzebny.